---
layout: post
title: flex 布局
categories: [css]
tags: [flex]
keywords: css
---

# flex 布局

## 容器属性

### flex-direction 主轴方向

| 属性值        | 描述                |
| :------------ | :------------------ |
| row (默认)    | 水平主轴 左端开始   |
| row-reverse   | 水平主轴 右端端开始 |
| column         | 垂直主轴 上端起点   |
| column-reverse | 垂直主轴 下端端起点 |

aaa

22

### flex-wrap 轴线上的换行方式

| 属性值        | 描述                  |
| :------------ | :-------------------- |
| nowrap (默认) | 不换行                |
| warp          | 换行 第二行在第一行下 |
| warp-reverse  | 换行 第二行在第一行下 |

### flex-flow 方向和换行方式

flex-flow 是 flex-direction 和 flex-warp 的简写属性
默认为 row nowrap

### justify-content 主轴上的对齐方式

| 属性值               | 描述                           |
| :------------------- | :----------------------------- |
| flex-start（默认值） | 左对齐                         |
| flex-end             | 右对齐                         |
| center               | 居中                           |
| space-between        | 两端对齐，项目之间的间隔都相等 |
| space-around         | 每个项目两侧的间隔相等         |

**space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔会比项目与边框的间隔大一倍。**

### align-items 交叉轴的对其方式

| 属性值            | 描述                             |
| :---------------- | :------------------------------- |
| flex-start        | 交叉轴的起点对齐。               |
| flex-end          | 交叉轴的终点对齐。               |
| center            | 交叉轴的中点对齐。               |
| baseline          | 项目的第一行文字的基线对齐。     |
| stretch（默认值） | 未设置高度或设为 auto 则占满高度 |

### align-content 多根轴线的对齐方式

如果项目只有一根轴线(多行)，该属性不起作用。
多跟轴线，即会有多行，此时 flex-wrap 不为 nowrap

| 属性值            |                              |
| :---------------- | :--------------------------- |
| flex-start        | 与交叉轴的起点对齐。         |
| flex-end          | 与交叉轴的终点对齐。         |
| center            | 与交叉轴的中点对齐。         |
| space-between     | 与交叉轴两端对齐，           |
| space-around      | 根轴线两侧的间隔都相等。     |
| stretch（默认值） | 轴线占满整个交叉轴。（均分） |

## 项目属性

### order 项目顺序

定义项目的排列顺序。值为整数，数值越小，排列越靠前，默认为 0。

### flex-grow 放大比例

属性定义项目的放大比例，默认为 0，即如果存在**剩余空间**，也不放大。

如果所有项目的 flex-grow 属性都为 1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的 flex-grow 属性为 2，其他项目都为 1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
flex-grow  默认为0 若设置某个项目为1，其他为0，此项目将占据所有剩余空间。
`.item { flex-grow: <number>; /* 默认 0 */ }`

### flex-shrink 缩小比例

项目的缩小比例，属性值为数字，默认为 1，即默认等比例缩小，当项目设置为零时，此项目不缩小。
`.item { flex-shrink: <number>; /* 默认 1 */ }`

### flex-basis 本体占据主轴的空间

通过 flex-basis ，控制项目在前两个属性放大或缩小前占据主轴的空间。
默认值为 auto，即为项目本身大小,可以设置类似于 width 属性的属性值来调整。

`.item { flex-basis: <length> | auto; /* default auto */ }`

### flex 项目缩放比例与本体大小的简写

flex 属性是 flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis 的简写，默认值为 0 1 auto

### align-self 单个项目的对齐方式（交叉轴方向）

align-self 使单个项目具有和其他项目独立的对齐方式，会覆盖项目的 align-items 属性
默认为 auto ，表示继承父元素的 align-items 属性，如果没有父元素，则等同于 stretch。
还具有其他 align-items 的值。
