---
layout: post
title: HTML5 新特性
categories: [html]
tags: [html]
keywords: html
---

# HTML5 新特性

## 1.语义化标签

语义化标签具有良好的可读性，便于代码开发和维护，也有助于 seo，方便爬虫解析数据。在样式丢失的时候，浏览器也可以渲染出可读的结构。常见的有：

| 标签              |      描述      |
| :---------------- | :------------: |
| &lt; header &gt;  | 文档的头部区域 |
| &lt; nav &gt;     |  文档导航部分  |
| &lt; main &gt;    | 页面的主要内容 |
| &lt; section &gt; | 文档的一个区块 |
| &lt; aside &gt;   |  页面的侧边栏  |
| &lt; footer &gt;  |   文档的页脚   |
| &lt; detail &gt;  |  描述部分细节  |
| &lt; time &gt;    |      时间      |
| &lt; maek &gt;    |  有记号的文本  |

## 2.新表单类型

因为这些样式比较丑，一般都不会使用原生的标签。

- &lt;input type="email" / &gt; <input type="email" /> e-mail 输入域

- &lt; input type="number" / &gt; <input type="number" /> 数字输入域

- &lt; input type="url" / &gt; <input type="url" /> URL 地址的输入域

- &lt; input type="range" / &gt; <input type="range" /> range 类型显示为滑动条，默认 value 值是 1~100 的限定范围，可以通过 min 属性和 max 属性自定义范围<input type="range" name="points" min="1" max="10" />

- &lt; input type="search" / &gt; <input type="search" /> 用于搜索域

- &lt; input type="color" / &gt; <input type="color" /> 用于定义选择颜色

- &lt; input type="tel" / &gt; <input type="tel" /> 电话号码输入域

- &lt; input type="date" / &gt; <input type="date" /> date 类型为时间选择器

## 3.新多媒体元素

- &lt; audio &gt; 音频内容
- &lt; video &gt; 视频内容
- &lt; track &gt; 媒体的外部文本轨道

## 4.Canvas 画布

HTML5 &lt; Canvas &gt;元素用于图形的绘制，通过脚本 (通常是 JavaScript)来完成.

&lt; Canvas &gt;标签只是图形容器，须使用脚本来绘制图形。

moveTo(x,y) 定义线条开始坐标，lineTo(x,y) 定义线条结束坐标,lineWidth 设置线宽，fillText()设置绘制的文本和位置,stroke()执行绘画。

## 5.可伸缩矢量图形 svg

HTML5 能够将 SVG 元素直接嵌入 HTML 页面中

1. 和传统的图像比起来，尺寸更小，且可压缩性更强
2. 可以任意缩放图像显示，而不会破坏图像的清晰度、细节等。
3. 任何分辨率之下都可以被完美的打印
4. svg 中图像中的文本是可选的，同时也是可搜索。

## 6. Web 存储

localStorage, 用于长久保存整个网站的数据，保存的数据没有过期时间，直到手动去除。

sessionStorage, 用于临时保存同一窗口(或标签页)的数据，在关闭窗口或标签页之后将会删除这些数据。

### api

不管是 localStorage，还是 sessionStorage，可使用的 API 都相同，常用的有如下几个（以 localStorage 为例）

- 保存数据：localStorage.setItem(key,value);
- 读取数据：localStorage.getItem(key);
- 删除单个数据：localStorage.removeItem(key);
- 删除所有数据：localStorage.clear();
- 得到某个索引的 key：localStorage.key(index);

## 7.定位

HTML5 的 Geolocation API 用于获得用户的地理位置。

| 属性                    |          描述          |
| :---------------------- | :--------------------: |
| coords.latitude         |     十进制数的纬度     |
| coords.longitude        |     十进制数的经度     |
| coords.accuracy         |        位置精度        |
| coords.altitude         | 海拔，海平面以上以米计 |
| coords.altitudeAccuracy |     位置的海拔精度     |
| coords.heading          | 方向，从正北开始以度计 |
| coords.speed            |   速度，以米/每秒计    |
| timestamp               |    响应的日期/时间     |

## 8.应用程序缓存（Application Cache）

## 9.WebSocket
